História do Projeto – Gerenciador de Console e Jogos.

1. Contextualização.
A empresa Edu Games, especializada na comercialização de consoles e jogos eletrônicos, iniciou suas atividades com um pequeno volume de produtos. No começo, o controle dos produtos, fornecedores, clientes, funcionários, estoque e vendas eram realizados manualmente, utilizando planilhas e anotações. Com o crescimento da empresa, a quantidade de consoles e jogos comercializados aumentou consideravelmente e começaram a surgir dificuldades para localizar informações sobre produtos, controlar as quantidades disponíveis em estoque, identificar fornecedores, consultar clientes e acompanhar as vendas realizadas. Diante dessa necessidade, a empresa decidiu desenvolver um sistema Gerenciador de Console e Jogos, com o objetivo de centralizar e organizar todas essas informações.

2. Funcionamento do sistema.
Os funcionários da empresa Edu Games realizaram o cadastro e gerenciamento dos fornecedores, clientes, funcionários, consoles, jogos, estoques e vendas. 
Começando pelo fornecedor, cada fornecedor será identificado por um código e possuirá informações como Razão Social. Os fornecedores também poderão possuir seus respectivos endereços. Os fornecedores serão cadastrados pelo comprador. OBS: Quem fará a exclusão dos fornecedores será o comprador, mas com a concientização do gerente geral. 
Os clientes serão cadastrados com um documento, nome completo, idade. O cadastro do cliente só será aceito com um documento com foto e endereço do mesmo em mão para validação dos dados. Se for de menor, terá que ser cadastrado por um adulto responsável. Os clientes serão cadastrados pelo próprio atendente.
Os funcionários responsáveis pelas atividades da empresa serão cadastrados com RE, nome e cargo, podendo igualmente possuir seus endereços cadastrados no sistema. Os funcionários serão cadastrados pelo gerente geral.
OBS: Cada fornecedor, cliente e funcionário deverá possuir um único endereço cadastrado e serão registrados (País de Origem, Estado, cidade, bairro, logradouro, número, CEP, complementos). Também, só poderão ter um (Telefone, Celular, e-mail) por registro, isso significa, por exemplo, que poderão ter só um 01 telefone e/ou, 01 celular e/ou, 01 e-mail, ou os três juntos, nunca exemplo: 01 telefone, 03 celulares, 02 e-mails cadastrado. Tanto o fornecedor, quanto o cliente e o funcionário, o código de identificação será atribuído pelo sistema. Também o sistema permitirá cadastrar, consultar excluir e atualizações dos mesmos citado nessa observação.

3. Cadastro dos produtos.
A empresa comercializa dois tipos principais de produtos: consoles e jogos. No cadastro de um console e jogos serão armazenados seu código, fornecedor fabricante, nome do produto, Tipo produto, Exclusividade, Tipo Box, valor de compra e valor de venda pelo comprador responsável. OBS: Como o console e jogo será tratado como produto, em tipo do produto será cadastrado (Console ou jogo), em 'Exclusividade', será informado 'Sim' quando o jogo for exclusivo de determinado console á ser indicado em plataforma e 'Não' quando não for exclusivo. Para consoles, o campo 'Exclusividade' também será preenchido com 'Não'. A “Plataforma” é para qual tipo de console pertence o jogo: (Playstation(1,2,3,4,5), Microsoft(360, one, series), Nintendo ...) e quando for o jogo, por o nome do console a qual pertence o jogo e quando for o console, Colocar o traço “—“. 

4. Controle de estoque.
Após o cadastramento dos produtos (fornecedor, nome, preço etc.), o próprio sistema fará automaticamente o cadastramento do produto no estoque e atribuirá inicialmente o valor zero à quantidade. O controle do estoque será realizado pelo sistema, tanto nas entradas quanto nas baixas dos produtos. Quando os produtos comprados chegarem à loja, o Gerente Geral será responsável por conferir os produtos recebidos e estando tudo correto, o gerente autorizar sua entrada no estoque por meio da opção "Liberar Produto". Após a liberação, o sistema realizará automaticamente a atualização da quantidade disponível em estoque.
O estoque será identificado por um código e estará relacionado ao código do produto e à sua quantidade disponível. O Gerente Geral também poderá consultar o estoque, sendo o único usuário com acesso a essa consulta, podendo verificar a quantidade dos produtos disponíveis, o valor total das vendas realizadas e os produtos que estão com estoque zerado. Para consultar um produto no estoque, o Gerente Geral deverá primeiro selecionar o fornecedor e, em seguida, o produto.

5. Realização de uma venda.
Imagine que um cliente entre na loja e compra dois jogos e um console. O funcionário responsável pelo atendimento consulta o sistema e verifica a disponibilidade dos produtos. O sistema identifica:
Cliente: Carlos
Vendedor: RE
Qual o tipo de venda: Tipo de venda: À vista (0 parcelas) ou a prazo (informando o número de parcelas).

Itens vendidos:
Produto: PlayStation 5.
Quantidade: 1.
Produto: Horizon Zero Donw.
Quantidade: 1.
Produto: Astrobot.
Quantidade: 1.

      Após a confirmação, o sistema registrará a venda e reduzirá automaticamente a quantidade disponível em estoque de cada produto vendido, de acordo com a quantidade adquirida. O novo registro de venda será identificado pelo código da venda, atribuído automaticamente pelo sistema, e armazenará o tipo de venda, o RE do funcionário responsável, o código do cliente e os produtos relacionados à compra. OBS: No final da compra o sistema deverá mostrar o/os produtos comprado e a somatória do valor final da compra.  

6. Situação final esperada.
Com a implantação do Gerenciador de Console e Jogos Edu Games, a empresa poderá substituir seus controles manuais por um sistema centralizado, proporcionando maior organização das informações, facilitar o cadastro e consulta de dados, controlar a quantidade dos produtos disponíveis e reduzir a possibilidade de erros durante as vendas.
O objetivo final será permitir que a empresa tenha um controle mais eficiente de seus fornecedores, clientes, funcionários, consoles, jogos, estoque e vendas, utilizando um único sistema para administrar suas principais operações comerciais.

